# ITGIRLschool_JS_Week_18

## Теоретические вопросы

### 1. Сколько живет localStorage?
LocalStorage может жить бессрочно, если данные не будут удалены или очищены вручную. Данные в localStorage остаются сохраненными на устройстве даже после перезапуска браузера или компьютера. Однако, данные в localStorage могут быть удалены, если пользователь или программа очистит эти данные или если браузер очистит историю.

### 2. Как посмотреть localStorage в браузере?
Чтобы просмотреть localStorage в браузере, нужно выполнить следующие шаги:
1. Открыть консоль разработчика в браузере (обычно нажатием на F12 или Ctrl+Shift+I).
2. Перейти на вкладку "Application" (или "Storage", в зависимости от браузера).
3. Открыть пункт подменю "LocalStorage" (или "Local Storage").
4. В этой вкладке будут отображены все ключи и значения, которые были сохранены в localStorage на данном сайте.

### 3. Можно ли хранить данные пользователя в sessionStorage?
SessionStorage предназначен для хранения данных, связанных с текущей сессией пользователя (например, данные, введенные пользователем в форму на странице). В отличие от localStorage, данные в sessionStorage живут только в рамках текущей сессии браузера и удаляются при закрытии вкладки или браузера. Значения, сохраненные в sessionStorage, можно получить и изменить в любой момент в течение сессии браузера через JavaScript.

Поэтому данные пользователя, которые нужны только в течение конкретной сессии, можно хранить в sessionStorage.

### 4. Как очистить локальное хранилище в браузере?
Чтобы очистить локальное хранилище в браузере, нужно выполнить следующие шаги:
1. Открыть консоль разработчика в браузере (обычно нажатием на F12 или Ctrl+Shift+I).
2. Перейти на вкладку "Application" (или "Storage", в зависимости от браузера).
3. Найти вкладку "LocalStorage" (или "Local Storage").
4. Нажать правой кнопкой мыши на любой из ключей, которые нужно удалить, и выбрать пункт "Delete" или "Удалить".
5. Подтвердить удаление.
Если нужно очистить все данные в локальном хранилище браузера, можно воспользоваться JavaScript. Для этого нужно выполнить команду:
localStorage.clear();
Эта команда удалит все ключи и значения из локального хранилища без возможности их восстановления.

### 5. Для чего нужны куки JS?
Cookies в JavaScript используются для хранения небольших объемов информации, связанных с конкретным пользователем или сайтом. Они могут использоваться для сохранения настроек пользователя, информации о сеансе входа и других пользовательских данных. Куки позволяют браузеру запоминать информацию между различными запросами страницы, что делает использование сайтов более удобным и персонализированным для пользователя.

JavaScript может использоваться для установки, чтения и удаления кук. Каждый cookie состоит из имени, значения и дополнительных атрибутов, таких как срок действия, домен и путь. Куки могут быть использованы вместе с серверной частью приложения, чтобы обеспечить более точный контроль над сеансами пользователя и улучшить безопасность сайта. Кроме того, они могут использоваться для отслеживания активности пользователя на сайте и сбора статистики о посетителях.

Также стоит отметить, что куки, в отличие от localStorage и sessionStorage, могут передавать данные на сервер.

### 6. В чём польза cookie?
Cookies используются для сохранения небольших объёмов информации, связанных с конкретным пользователем или сайтом. Некоторые преимущества использования кук:
 1. Автоматический вход на сайт: Cookies используются для сохранения данных, связанных с идентификацией пользователя, что позволяет ему автоматически входить на сайт без необходимости каждый раз вводить логин и пароль.
 2. Персонализация сайта: куки могут хранить настройки пользователя на сайте, такие как язык, предпочтительный режим просмотра, цветовую схему, что позволяет сайту отображаться более удобным и привлекательным для пользователя.
 3. Информация пользователя: куки могут использоваться для хранения информации о пользователе: его предпочтения, история просмотра и другие данные, которые могут использоваться для улучшения пользовательского опыта на сайте.
 4. Трекинг и анализ: куки могут использоваться для отслеживания поведения пользователя на сайте, с помощью чего происходит сбор статистики о посетителях и анализ действий пользователя на сайте. Это позволяет сайту изучить, какие элементы пользуются большим спросом и что можно улучшить.
 5. Сессии: куки могут использоваться для создания сессии веб-приложения, в которой сохраняются данные в течение определенного времени. Это позволяет приложению сохранять состояние пользователя на сервере, даже если он закроет браузер или перейдет на другую страницу сайта.
### 7. Как работать с cookie?
Для работы с cookie в JavaScript необходимо использовать объект  `document.cookie` . Он предоставляет доступ к cookie текущей страницы и позволяет создавать, изменять и удалять их.

Создание cookie:
document.cookie = "имя=значение; expires=дата; path=путь; domain=домен; secure";
- Имя и значение обязательные параметры.
- Expires определяет время жизни cookie.
- Path и domain определяют область действия cookie.
- Secure определяет, что cookie может быть отправлен только по SSL-соединению.

Чтение cookie:
Для получения значений, записанных в куки, можно просто вывести содержимое  document.cookie в console.log.

Обновление cookie:
document.cookie = "имя=новое значение; expires=дата; path=путь; domain=домен; secure";

Удаление cookie:
document.cookie = "имя=; expires=Thu, 01 Jan 1970 00:00:00 UTC; path=/;";
- Устанавливаем дату истечения срока действия cookie на прошедшее время.

### 8. Как добавить и получить значение из веб-хранилища?
Добавление и получение значения из localStorage и sessionStorage:

// Сохранение значения
localStorage.setItem('ключ', 'значение');
// Получение значения
localStorage.getItem('ключ');
console.log(значение); // выводит 'значение'
### 9. Придумайте ещё минимум 3 ситуации, помимо предложенных в уроке, для чего может быть нужно сохранять данные пользователя и какие? 
1. Сохранение настроек пользователя. Если на сайте есть возможность настройки, которые пользователь может изменять (например, язык интерфейса, тему оформления, размер шрифта), то удобно сохранять эти настройки с помощью веб-хранилища, чтобы пользователю не приходилось настраивать их каждый раз, когда он заходит на сайт.
2. Сохранение истории поиска. Если на сайте есть поиск, то можно сохранять историю запросов пользователя, чтобы он мог быстро вернуться к предыдущим поисковым запросам или искать что-то, что он уже искал ранее.
3. Сохранение прогресса. Если на сайте есть игры, опросы или тесты, то можно сохранять прогресс пользователя с помощью веб-хранилища, чтобы он мог продолжить игру или прохождение опроса позже, не теряя свой прогресс.

### 10. Какие преимущества использования JSON?
Использование JSON (JavaScript Object Notation) имеет несколько преимуществ:
 1. Легкость чтения и записи: JSON использует простой текстовый формат, который в основном основан на структуре пар "ключ-значение", что делает его легко читаемым и понятным как для людей, так и для компьютеров.
 2. Широкая поддержка: JSON поддерживается большинством языков программирования, в том числе JavaScript, PHP, Ruby, Python и многими другими. Это делает его удобным для передачи данных между различными системами.
 3. Универсальность: JSON может использоваться для передачи различных типов данных, включая числа, строки, массивы, объекты и логические значения. Также JSON позволяет включать пользовательские данные, что делает его гибким и универсальным форматом данных.
 4. Низкий уровень сложности: Для работы с JSON не требуется специальных знаний, его можно использовать с помощью нескольких простых функций, доступных в большинстве языков программирования.
 5. Безопасность: JSON безопасен для использования в сетевых приложениях. Он не позволяет выполнение вредоносного кода, что делает его безопасным для передачи данных между клиентом и сервером.

### 11. Какие значения могут быть использованы в JSON?
В JSON можно использовать следующие значения:
- Строки - набор символов, заключенный в кавычки. Пример: "hello world".
- Числа - целые числа или числа с плавающей точкой. Пример: 42 или 3.14.
- Объекты - неупорядоченные наборы пар "ключ-значение", заключенные в фигурные скобки. Ключи должны быть строками, а значения могут быть любого типа данных, включая другие объекты. Пример: {"name": "John", "age": 30}.
- Массивы - упорядоченные наборы значений, заключенные в квадратные скобки. Значения могут быть любого типа данных, включая другие массивы и объекты. Пример: [1, 2, 3].
- Булевы значения - true или false.
- null - специальное значение, которое означает отсутствие значения. Пример: null.

### 12. Как брать данные из JSON?
Обычно для этого используется метод  `JSON.parse()` , который преобразует строку JSON в объект или массив данных. Затем можно обращаться к данным в объекте или массиве, используя ключи или индексы.

Например:
```
let jsonString = '{"name": "John", "age": 30}';
let obj = JSON.parse(jsonString);
console.log(obj.name); // выведет "John"
console.log(obj.age); // выведет 30
```